# ilrOccSampler

ilrOccSampler 材质执行遮挡采样。

## 遮挡类型

#### 类型(Type)

遮挡的类型。可以设置为“环境光遮挡”(Ambient Occlusion)或“反射遮挡”(Reflective Occlusion)。

#### 输出

节点的输出。

#### 遮挡(Occlusion)

采样器在颜色通道中输出遮挡值。

#### 向量(Vectors)

采样器在颜色通道中输出弯曲法线（如果已启用“弯曲法线”(Bend Normals)），并在 Alpha 通道中输出遮挡值。

#### 向量和遮挡(Vectors and Occlusion)

采样器在颜色通道中输出法线，并在 Alpha 通道中输出遮挡值。

#### 环境 * 遮挡(Environment * Occlusion)

采样器在颜色通道中输出遮挡值与环境贴图相乘的结果。如果使用“反射遮挡”(Reflective Occlusion)，则使用反射方向（而不是曲面法线）作为向量。

#### 坐标系(Coordinate System)

用于选择将向量信息保存到文件时要使用的坐标系（“世界空间”(World Space)或“切线空间”(Tangent Space)）。

#### 使用面切线(Use Face Tangent)

如果选择“切线空间”(Tangent Space)，启用“使用面切线”(Use Face Tangents)将告知 Turtle 计算面切线，而不使用插值顶点切线。

## 材质属性

#### 最小颜色/最大颜色(Min Color/Max Color)

采样器根据遮挡值在两种颜色之间插值。

#### 凹凸贴图(Bump Mapping)

遮挡采样器上的凹凸通道。

#### 环境(Environment)

环境贴图通道。

## 公用采样属性

#### 最小采样光线数(Min Sample Rays)

采样器将发送的最小光线数。

#### 最大采样光线数(Max Sample Rays)

采样器将发送的最大光线数。

#### 型芯角(Core Angle)

确定要采样的半球范围。180 度将覆盖整个半球。

#### 最大距离(Max Distance)

设置最大遮挡距离。在该距离之外完全可见。因此，它还控制跟踪遮挡光线的最大距离。如果设置为 0.0，则根据场景的大小计算该值。对于闭合的场景，需要根据一部分场景大小设置此值，否则所有位置均会完全遮挡。

#### 对比度(Contrast)

可用于调整环境光遮挡的对比度。增加此值时，暗曲面越暗，亮曲面越亮。

#### 比例(Scale)

遮挡值的缩放，可用于增强或减弱阴影效果。通过增大此值，可增强阴影效果。

#### 自遮挡(Self Occlusion)

设置如何处理自遮挡，即：遮挡光线如何与发射源自的同一对象相交。

#### Disabled

对象不会将遮挡投射到自身。

#### 环境(Environment)

照射在相同对象上视为未投射，即：光线终止且环境已设置。

#### 统一采样(Uniform Sampling)

设置是否应使用统一采样。如果禁用，则将使用余弦加权采样，更多光线将集中在曲面法线附近。如果使用统一采样，则着色点周围的所有曲面将提供数量相等的阻挡。如果使用余弦加权采样，则着色点前的曲面遮挡要超出侧曲面。

#### 遵守透明度(Obey Transparency)

如果启用，则采样器将考虑与遮挡光线相交的曲面的透明度，如果透明则会继续。

#### 已启用(Enabled)

对象通常自遮挡。这是默认方法。

#### 弯曲法线(Bend Normals)

如果启用，则 Turtle 将计算几乎无遮挡的方向。“弯曲法线”(Bend Normals)不适用于“自适应采样”(Adaptive Sampling)。

## 自适应采样属性

#### 启用自适应采样(Enable Adaptive Sampling)

如果启用自适应采样，则遮挡采样器不会对每个点都进行采样。相反，它将对邻近点进行插值，这与最终聚集非常相似。

#### 精确度(Accuracy)

控制创建的采样数。增加此值可以强制要求更多的采样并获得更高的质量。

#### 平滑(Smooth)

平滑过滤器的半径。

#### 使用遮挡贴图文件(Use Occlusion Map File)

使 Turtle 能够将遮挡采样保存到文件并在后续渲染中重用它们。

#### 文件名(File Name)

采样要保存到的文件的名称。
